(This drama is a work of fiction.)
(Ce drame est une œuvre de fiction.)
(All characters, organizations, and events in this drama are fictitious.)
(Tous les personnages, organisations, et les événements de ce drame sont fictifs.)
(This drama complied with production guidelines...)
(Ce drame s'est conformé avec les directives de production...)
(for filming child actors and animals.)
(pour filmer des enfants acteurs et des animaux.)
What are you going to do now?
Qu'est-ce que tu vas faire maintenant ?
The fact that Myo Jin found out about the three of us...
Le fait que Myo Jin découvert pour nous trois...
was not, like you thought,
n'était pas, comme vous le pensiez,
something that just came back to her naturally over time.
quelque chose qui vient juste lui est revenu naturellement au fil du temps.
That doesn't make sense.
Cela n'a pas de sens.
She went around looking everywhere,
Elle est allée chercher partout,
meeting people, and learned it that way.
rencontrer des gens et je l'ai appris de cette façon.
I didn't think she'd find out this quickly.
je ne pensais pas elle le découvrirait rapidement.
What matters is...
Ce qui compte c'est...
she's not going to sit still from here on out.
elle ne va pas rester assise à partir de maintenant.
Then,
Alors,
what am I supposed to do?
que suis-je censé faire ?
Stop her.
Arrêtez-la.
Do you think...
Pensez-vous...
that'll be possible?
ça sera possible ?
Do you think you can afford to be thinking like that right now?
Pensez-vous que vous pouvez vous permettre penser comme ça en ce moment ?
If this goes any further,
Si cela va plus loin,
have you imagined what will happen to us?
as-tu imaginé ce qui va nous arriver ?
You can't let it go any further.
Vous ne pouvez pas laisser aller plus loin.
You have no choice.
Vous n'avez pas le choix.
Protecting Myo Jin...
Protéger Myo Jin...
means protecting everyone.
signifie protéger tout le monde.
You look like you're hesitating.
On dirait que tu hésites.
Why?
Pourquoi?
You're not confident?
Vous n'êtes pas confiant ?
Then should we just give up on everything?
Alors devrions-nous tout abandonner ?
Shut up!
Fermez-la!
You don't care that the chairman died,
Peu importe que le président soit mort,
and you just want to grab what you can and run?
et tu veux juste attraper qu'est-ce que tu peux et exécuter ?
Is that it?
C'est ça ?
Do you think I don't know what you're really after?
Pensez-vous que je ne sais pas qu'est-ce que tu cherches vraiment ?
I will expose the one who did that to the chairman...
j'exposerai celui qui a fait ça au président...
soon enough.
assez tôt.
If the police can't, I'll expose him myself.
Si la police ne peut pas, Je vais l'exposer moi-même.
I think I know who it is.
Je pense que je sais de qui il s'agit.
You bastard.
Espèce de salaud.
(Caught)
(Attrapé)
Yeah.
Ouais.
Yeah, I know.
Ouais, je sais.
We just need to watch a little longer.
Nous avons juste besoin de regarder un peu plus longtemps.
Yeah, I'd appreciate that.
Ouais, j'apprécierais ça.
It's a relief.
C'est un soulagement.
He's in the ICU right now,
Il est aux soins intensifs en ce moment,
but they say he'll live.
mais ils disent qu'il vivra.
But are you okay?
Mais ça va ?
He beat me even after I said I was a cop.
Il m'a battu même après que j'ai dit que j'étais flic.
Just let him wake up.
Laissez-le simplement se réveiller.
I'll put him right back in the hospital.
Je vais le remettre immédiatement à l'hôpital.
Anyway, business is business. Let's see.
Quoi qu’il en soit, les affaires sont les affaires. Voyons.
The copy worked fine, right?
La copie a bien fonctionné, non ?
- Here. - Okay.
- Ici. - D'accord.
I planned it all out in advance,
J'ai tout planifié à l'avance,
so that should've been plenty of time.
donc ça aurait dû être beaucoup de temps.
Let's check it first.
Vérifions-le d'abord.
All you need to check in someone's phone...
Tout ce que vous devez vérifier dans le téléphone de quelqu'un...
is the texts.
ce sont les textes.
Her name was Hee Su, right?
Son nom était Hee Su, n'est-ce pas ?
Yes. Choi Hee Su.
Oui. Choi Hee Su.
Once we check what messages they exchanged,
Une fois que nous avons vérifié quels messages ils ont échangés,
the answer will be clear.
la réponse sera claire.
The answer to what she was trying so hard to hide,
La réponse à ce qu'elle essayait si fort de cacher,
and how you are connected to all this.
et comment vous êtes connecté à tout cela.
Choi Hee Su.
Choi Hee Su.
There!
Là!
Here's Choi Hee Su.
Voici Choi Hee Su.
Yes.
Oui.
So she really was being blackmailed.
Elle était donc vraiment victime de chantage.
But all this says...
Mais tout cela dit...
is to do exactly what he says.
est de faire exactement ce qu'il dit.
Usually, people ask for money.
Habituellement, les gens demandent de l'argent.
There.
Là.
From here on, Lee Jong Su's name keeps coming up.
A partir de là, Le nom de Lee Jong Su revient sans cesse.
Let's see.
Voyons.
Yes!
Oui!
I knew it.
Je le savais.
What? 300,000 dollars?
Quoi? 300 000 dollars ?
At once?
Immédiatement?
What?
Quoi?
Whatever he had on her, it was serious.
Quoi qu'il ait sur elle, c'était sérieux.
It had to be.
Il le fallait.
- Scroll down more. - Okay.
- Faites défiler vers le bas. - D'accord.
Even after getting the money, he kept threatening her.
Même après avoir reçu l'argent, il n'arrêtait pas de la menacer.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
But here, he's sending pictures of a man.
Mais ici, il envoie des photos d'un homme.
Was this blackmail too?
Était-ce aussi du chantage ?
This...
Ceci...
This is...
C'est...
But...
Mais...
Why...
Pourquoi...
This...
Ceci...
So that's what it was?
Alors c'était ça ?
They'll care a lot about this.
Ils s'en soucieront beaucoup.
I put a little pressure on them...
Je leur ai mis un peu de pression...
because it's my only daughter's gallery.
parce que c'est la galerie de ma fille unique.
You're a five-term lawmaker up for re-election.
Vous êtes un législateur pour cinq mandats en vue d'une réélection.
So I'm sure they'll do a good job.
Je suis donc sûr qu'ils feront du bon travail.
But among the merchants who hover around politicians,
Mais parmi les marchands qui tournent autour des politiciens,
there aren't many decent ones.
il n'y en a pas beaucoup de décents.
"Merchants?"
"Des marchands ?"
He's top-level in Korean architecture.
Il est au plus haut niveau dans l'architecture coréenne.
I don't know how close you are,
Je ne sais pas à quel point tu es proche,
but is it okay to ask a favor like this?
mais est-il acceptable de demander une faveur comme celle-ci ?
The construction costs must be enormous.
Les coûts de construction doivent être énormes.
I'll handle it.
Je vais m'en occuper.
What a surprise.
Quelle surprise.
What brings you here all of a sudden, Mr. Cho?
Qu'est-ce qui t'amène ici tout d'un coup, M. Cho ?
Something urgent came up that I needed to discuss,
Quelque chose d'urgent est arrivé dont j'avais besoin de discuter,
and I heard you were here, sir.
et j'ai entendu dire que vous étiez ici, monsieur.
I see.
Je vois.
Take a seat.
Asseyez-vous.
What is it you wanted to discuss?
De quoi vouliez-vous discuter ?
It's just that,
C'est juste ça,
as you said, CEO Oh Sang Il seems...
comme vous l'avez dit, le PDG Oh Sang Il semble...
to have actually met with Ryu Jun Ho.
avoir rencontré Ryu Jun Ho.
So that Ryu Jun Ho really did crawl in through a back door.
Alors que Ryu Jun Ho l'a vraiment fait ramper par une porte arrière.
It's something I could laugh off myself,
C'est quelque chose dont je pourrais rire moi-même,
but if word of this somehow gets out,
mais si la nouvelle se répand d'une manière ou d'une autre,
the image of the competition hosts...
l'image des hôtes du concours...
But...
Mais...
isn't your information a little late?
vos informations ne sont-elles pas un peu tardives ?
Pardon?
Pardon?
Yesterday,
Hier,
the organizers apparently held discussions...
les organisateurs apparemment eu des discussions...
about new internal rules related to this competition.
sur le nouveau règlement intérieur liés à ce concours.
It seems to have happened at CEO Oh's strong request.
Il semble que ce soit arrivé à la forte demande du PDG Oh.
Wouldn't it be more urgent to find out what that is?
Ne serait-ce pas plus urgent pour savoir ce que c'est ?
People...
Les gens...
make mistakes sometimes,
faire des erreurs parfois,
and get shaken down too.
et soyez secoué aussi.
That's what happens when you get caught in a love triangle.
C'est ce qui se passe quand on est pris dans un triangle amoureux.
Well, spilled water is spilled water.
Eh bien, l’eau renversée est de l’eau renversée.
You wipe it clean and make sure it doesn't happen again.
Vous l'essuyez et assurez-vous que cela ne se reproduise plus.
There's this saying.
Il y a ce dicton.
Even if you get hit by the first arrow, don't get hit by the second.
Même si tu es touché par la première flèche, ne soyez pas touché à la seconde.
Don't beat yourself up over something that's already...
Ne vous en faites pas pour quelque chose qui est déjà...
- Lee Jong Su. - You startled me.
- Lee Jong Su. - Vous m'avez surpris.
Why was he tormenting Hee Su?
Pourquoi tourmentait-il Hee Su ?
Isn't it obvious? For money.
N'est-ce pas évident ? Pour de l'argent.
You saw it. He extorted 300,000 in one shot.
Vous l'avez vu. Il en a extorqué 300 000 d’un seul coup.
No.
Non.
It wasn't about money.
Ce n'était pas une question d'argent.
It wasn't?
Ce n'était pas le cas ?
Hee Su was the victim.
Hee Su était la victime.
With those photos,
Avec ces photos,
the people he should've been threatening...
les gens qu'il aurait dû été menacé...
weren't Hee Su, but Ryu Jun Ho and me.
ce n'était pas Hee Su, mais Ryu Jun Ho et moi.
If money was the goal, that's what makes sense.
Si l'argent était le but, c'est ce qui a du sens.
Is that so?
Est-ce ainsi?
Lee Jong Su had another reason.
Lee Jong Su avait une autre raison.
And Hee Su was afraid of that.
Et Hee Su en avait peur.
Something that hurt Hee Su...
Quelque chose qui a blessé Hee Su...
more than my relationship with Ryu Jun Ho.
plus que ma relation avec Ryu Jun Ho.
Here.
Ici.
Hamburgers.
Des hamburgers.
It's late, so go inside.
Il est tard, alors rentre.
Leave one for your brother.
Laissez-en un à votre frère.
Sir.
Monsieur.
Yeah?
Ouais?
Are you rich?
Êtes-vous riche ?
Rich?
Riche?
Yes.
Oui.
Sure.
Bien sûr.
I'm rich.
Je suis riche.
How rich?
Quelle richesse ?
Rich enough...
Assez riche...
to buy you that bread every single day.
pour t'acheter ce pain tous les jours.
Cool.
Cool.
But where did all your money come from?
Mais d’où vient tout votre argent ?
How...
Comment...
do I get rich like you?
est-ce que je deviens riche comme toi ?
Who are you people?
Qui êtes-vous ?
Answer me.
Réponds-moi.
Hey.
Hé.
Stop this.
Arrêtez ça.
This is too much.
C'est trop.
Why are you doing this like a bunch of idiots?
Pourquoi fais-tu ça comme une bande d'idiots ?
Have some common sense.
Ayez du bon sens.
At this point,
À ce stade,
he should have figured it out...
il aurait dû le comprendre...
since he's smart and quick on the uptake.
puisqu'il est intelligent et rapide à comprendre.
Mr. Ryu.
M. Ryû.
Isn't that right?
N'est-ce pas vrai ?
CEO Ryu Jun Ho of Mono Architecture.
PDG Ryu Jun Ho de Mono Architecture.
Did your heart skip a beat?
Votre cœur a raté un battement ?
Did you think if you pulled strings behind the scenes,
Pensais-tu que si tu tirais les ficelles dans les coulisses,
no one would know?
personne ne le saurait ?
When the stench is this thick everywhere?
Quand la puanteur est-elle si épaisse partout ?
Stay out of this competition.
Restez en dehors de cette compétition.
Today's just a warning.
Aujourd'hui, c'est juste un avertissement.
If I hear your name again,
Si j'entends encore votre nom,
then,
alors,
even that handsome face I spared today...
même ce beau visage que j'ai épargné aujourd'hui...
won't survive.
ne survivra pas.
Let's go.
Allons-y.
Hey, long time no see.
Hé, ça fait longtemps que je ne vois pas.
Yes.
Oui.
You eat well.
Tu manges bien.
Two servings are gone just like that.
Deux portions sont parties comme ça.
But is it really that important to know where Detective Kang is?
Mais est-ce vraiment si important pour savoir où est le détective Kang ?
No way.
Certainement pas.
I can easily find out.
Je peux facilement le découvrir.
Then why...
Alors pourquoi...
I'm just grateful, that's all.
Je suis juste reconnaissant, c'est tout.
Because from here on,
Parce qu'à partir de maintenant,
there's something I need you to tell me.
il y a quelque chose que j'ai besoin que tu me dises.
Sorry?
Désolé?
Something happened to Detective Kang, right?
Quelque chose s'est passé au détective Kang, n'est-ce pas ?
He didn't just step away from the villa case, right?
Il ne s'est pas simplement éloigné de l'affaire de la villa, non ?
How would I know?
Comment le saurais-je ?
Hey.
Hé.
When you got here,
Quand tu es arrivé ici,
it was Detective Kang who taught you everything, right?
c'était le détective Kang qui t'a tout appris, non ?
I...
Je...
practically raised Detective Kang from diapers.
Détective Kang pratiquement élevé des couches.
Before Detective Kang quit,
Avant que le détective Kang ne démissionne,
you two drank together every night for a month.
vous avez bu ensemble tous les soirs pendant un mois.
What did the two of you talk about?
De quoi avez-vous parlé tous les deux ?
If I say the wrong thing and something blows up...
Si je dis la mauvaise chose et quelque chose explose...
Hey, look at me.
Hé, regarde-moi.
I need your help.
J'ai besoin de votre aide.
We have to bring Detective Kang back, don't we?
Nous devons apporter L'inspecteur Kang est de retour, n'est-ce pas ?
Detective Kang didn't just quit.
Le détective Kang n'a pas simplement démissionné.
Every time we drank, he kept saying he couldn't trust anyone.
Chaque fois que nous buvions, il n'arrêtait pas de dire qu'il ne pouvait faire confiance à personne.
He said he found out something important,
Il a dit qu'il avait découvert quelque chose d'important,
but that he couldn't step in right now.
mais qu'il ne pouvait pas intervenir pour le moment.
What was it?
Qu'est-ce que c'était ?
I really don't know that.
Je ne le sais vraiment pas.
He just said...
Il vient de dire...
he'd rather take it to the grave than let it out halfway.
il préfère l'emmener dans la tombe que de le laisser sortir à moitié.
That's empty.
C'est vide.
Were you watching me?
Est-ce que tu me surveillais ?
You looked troubled.
Vous aviez l'air troublé.
I had some thinking to do too.
J'avais aussi une réflexion à faire.
On sports day back in elementary school,
Lors de la journée sportive à l'école primaire,
there was this event called Find-a-Person Race.
il y a eu cet événement appelée Course de recherche d'une personne.
I loved it...
J'ai adoré...
because I was confident about running.
parce que j'avais confiance en moi pour courir.
When it was my turn,
Quand ce fut mon tour,
I picked a slip of paper,
J'ai pris un bout de papier,
and on it...
et dessus...
was written, "Mom."
était écrit "Maman".
The person who wrote that would never have known...
La personne qui a écrit ça je ne l'aurais jamais su...
that...
que...
a kid without a mother would be the one to pick it.
un enfant sans mère ce serait celui qui le choisirait.
Back then,
À l’époque,
I think I realized something.
Je pense que j'ai réalisé quelque chose.
Rules...
Règles...
aren't made...
ne sont pas faits...
for the people without, but for the people with.
pour les gens sans, mais pour les gens avec.
I think it was around then...
Je pense que c'était à ce moment-là...
that I learned my mom and dad had died in an accident,
que j'ai appris ma mère et mon père était décédé dans un accident,
not gone to America to make money.
Je ne suis pas allé en Amérique pour gagner de l'argent.
I begged my grandmother for days...
J'ai supplié ma grand-mère pendant des jours...
to tell me the truth.
pour me dire la vérité.
So what did you do?
Alors qu'as-tu fait ?
I just grabbed the hand of a woman who looked like a mom and ran.
J'ai juste attrapé la main d'une femme qui ressemblait à une maman et qui courait.
With the whole school watching,
Avec toute l'école qui regarde,
I didn't want anyone to know I didn't have a mother.
Je ne voulais pas que quiconque le sache Je n'avais pas de mère.
A man named Mr. Cho came to see my father today,
Un homme nommé M. Cho je suis venu voir mon père aujourd'hui,
and I heard him talking about you.
et je l'ai entendu parler de toi.
It was him, wasn't it?
C'était lui, n'est-ce pas ?
Thanks to that, it all clicked.
Grâce à cela, tout a cliqué.
I now know what was happening...
Je sais maintenant ce qui se passait...
without me knowing.
sans que je le sache.
I'm curious...
Je suis curieux...
about that race that day.
à propos de cette course ce jour-là.
I ran like crazy and came in first.
J'ai couru comme un fou et je suis arrivé premier.
I didn't want to lose...
Je ne voulais pas perdre...
in that situation.
dans cette situation.
Coming in first that day must've felt even better than usual.
Arrivant en premier ce jour-là J'ai dû me sentir encore mieux que d'habitude.
But somehow,
Mais d'une manière ou d'une autre,
I don't think it did.
Je ne pense pas que ce soit le cas.
(L Karaoke Bar)
(L Karaoké Bar)
Damn it.
Bon sang.
Why isn't this bastard answering?
Pourquoi ce salaud ne répond-il pas ?
He usually picks up right away.
Il décroche généralement tout de suite.
Are you sure he runs a bar?
Tu es sûr qu'il tient un bar ?
Yes.
Oui.
Then what's with this?
Alors c'est quoi ça ?
How would I know?
Comment le saurais-je ?
All I have to do is hand him over and take the money.
Tout ce que j'ai à faire c'est de le remettre et prends l'argent.
I'll try him again right now.
Je vais le réessayer maintenant.
Leave it.
Laissez-le.
He'll call.
Il appellera.
Don't do anything stupid.
Ne fais rien de stupide.
You just stay with us.
Reste simplement avec nous.
What brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Sir.
Monsieur.
Do you run a place in this building?
Gérez-vous un logement dans ce bâtiment ?
I run the lottery shop right up front.
Je dirige le magasin de loterie dès le départ.
I see.
Je vois.
Is this bar doing business?
Ce bar fait-il des affaires ?
I've got a gathering with old hometown friends tomorrow,
j'ai un rendez-vous avec de vieux amis de la ville demain,
but the place is closed.
mais l'endroit est fermé.
There'll be about 30 of us.
Nous serons environ une trentaine.
This place barely opens.
Cet endroit ouvre à peine.
That owner...
Ce propriétaire...
only comes when he feels like doing business.
vient seulement quand il a envie de faire des affaires.
But are there really 30 people coming?
Mais y a-t-il vraiment 30 personnes qui viennent ?
It's a couples' gathering.
C'est une réunion de couples.
Too bad.
Dommage.
Let's go somewhere else.
Allons ailleurs.
Hang on.
Accrochez-vous.
I know his number.
Je connais son numéro.
A guy who claims he runs a business...
Un gars qui prétend diriger une entreprise...
That little punk.
Ce petit voyou.
The person you are calling is unavailable. Please leave a message after the beep.
La personne que vous appelez n'est pas disponible. Veuillez laisser un message après le bip.
Unbelievable.
Incroyable.
Why even carry a phone around?
Pourquoi même transporter un téléphone avec soi ?
But...
Mais...
the way you talk.
la façon dont tu parles.
Are you Korean Chinese?
Êtes-vous chinois coréen?
Your Korean's good.
Ton coréen est bon.
Korean Chinese? No.
Chinois coréen ? Non.
That bastard.
Ce salaud.
Anyway, thank you.
Quoi qu'il en soit, merci.
He lost all those customers.
Il a perdu tous ces clients.
He's my son, but still,
C'est mon fils, mais quand même,
he's so pathetic.
il est tellement pathétique.
I'm so dumbfounded I can't even speak.
Je suis tellement abasourdi que je ne peux même pas parler.
You pig who waddles around and can't even run...
Espèce de cochon qui se dandine et je ne peux même pas courir...
tried to escape?
essayé de s'échapper ?
Sir, I'm sorry.
Monsieur, je suis désolé.
You two were having an important conversation.
Vous aviez tous les deux une conversation importante.
I'll lose weight right away and never run again.
je vais perdre du poids tout de suite et ne courez plus jamais.
Yes, I'll take the beating.
Oui, je vais prendre le coup.
Just hit me somewhere else, please.
Frappez-moi ailleurs, s'il vous plaît.
I really hate it in here.
Je déteste vraiment ça ici.
You can hit me twice as much.
Vous pouvez me frapper deux fois plus.
Please, okay?
S'il vous plaît, d'accord ?
Sir.
Monsieur.
Shut your mouth.
Ferme ta bouche.
What's that one?
C'est quoi celui-là ?
Women come here too?
Les femmes viennent ici aussi ?
That's not a woman. That's a man.
Ce n'est pas une femme. C'est un homme.
You.
Toi.
Turn around.
Faire demi-tour.
How'd you end up here?
Comment es-tu arrivé ici ?
That punk there...
Ce punk là-bas...
got dragged in for trying to rape Mr. Chang at the butcher shop out front.
a été traîné pour avoir tenté de violer M. Chang à la boucherie devant.
They say he's as strong as an ox.
On dit qu'il est fort comme un bœuf.
Once he grabs hold, he goes all night.
Une fois qu'il l'a attrapé, il y va toute la nuit.
I'm too unnerved to reflect properly.
Je suis trop énervé pour réfléchir correctement.
Can he reflect somewhere else instead?
Peut-il plutôt réfléchir ailleurs ?
He's scaring me.
Il me fait peur.
Everybody out.
Tout le monde dehors.
Can't you hear me?
Tu ne m'entends pas ?
Your reflection time is over.
Votre temps de réflexion est terminé.
Go back to making a living.
Retournez à gagner votre vie.
Thank you.
Merci.
You.
Toi.
You stay.
Tu restes.
I've got a job for you.
J'ai un travail pour toi.
What do you need me to do?
Qu'est-ce que tu as besoin que je fasse ?
Teach that little bastard a lesson.
Donne une leçon à ce petit salaud.
As for how, use whatever you're best at.
Quant à savoir comment, utilisez ce dans quoi vous excellez.
I don't want to.
Je ne veux pas.
What if someone comes in all of a sudden?
Et si quelqu'un arrivait tout d'un coup ?
It's embarrassing.
C'est embarrassant.
I'll lock it from the outside.
Je vais le verrouiller de l'extérieur.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
How much time do I get?
De combien de temps ai-je droit ?
You can go all night, can't you?
Tu peux y aller toute la nuit, n'est-ce pas ?
What?
Quoi?
Thank you.
Merci.
Sir, what are you saying?
Monsieur, que dites-vous ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
I'll make this punk...
Je vais faire ce punk...
a brand-new man.
un homme tout neuf.
(Reflection)
(Réflexion)
Wang Gi Cheol, that bastard.
Wang Gi Cheol, ce salaud.
(Wang Gi Cheol)
(Wang Gi Cheol)
(Don't let your guard down.)
(Ne baissez pas votre garde.)
(They're way smarter than either you or me.)
(Ils sont bien plus intelligents que vous ou moi.)
(And don't you give up either.)
(Et n'abandonnez pas non plus.)
The fiancé of Mono Group's only daughter...
Le fiancé du groupe Mono fille unique...
cheated with her friend and pissed her off.
trompé avec son amie et l'a énervée.
How humiliating is that?
À quel point est-ce humiliant ?
But just for that, hundreds of thousands?
Mais rien que pour ça, des centaines de milliers ?
That's too weak.
C'est trop faible.
Like Ham Myo Jin said, there has to be a stronger reason.
Comme Ham Myo Jin l'a dit, il doit y avoir une raison plus forte.
(Ham Myo Jin)
(Ham Myo Jin)
Ms. Ham.
Mme Ham.
We were wrong.
Nous avions tort.
- We've been thinking all wrong. - About what?
- Nous avons mal pensé. - À propos de quoi?
From the start, Lee Jong Su didn't care about Hee Su at all.
Dès le début, Lee Jong Su ne se souciait pas du tout de Hee Su.
He tormented Hee Su to get to Chairman Choi Young Ho.
Il a tourmenté Hee Su pour parvenir au président Choi Young Ho.
Lee Jong Su was after Chairman Choi Young Ho? Why?
Lee Jong Su recherchait Le président Choi Young Ho ? Pourquoi?
There are texts between Lee Jong Su and someone named Wang Gi Cheol.
Il y a des textes entre Lee Jong Su et quelqu'un nommé Wang Gi Cheol.
They were talking about money,
Ils parlaient d'argent,
and saying they needed to meet Chairman Choi Young Ho.
et disant qu'ils avaient besoin rencontrer le président Choi Young Ho.
That's it.
C'est ça.
If someone's threatening...
Si quelqu'un menace...
to expose the private life of his only daughter,
exposer la vie privée de sa fille unique,
what parent would just let that happen?
quel parent laisserait cela arriver ?
And the price becomes whatever they ask.
Et le prix devient ce qu'ils demandent.
But that's not all.
Mais ce n'est pas tout.
There's something else strange here.
Il y a autre chose d'étrange ici.
Lee Jong Su keeps bringing up my name to someone named Wang Gi Cheol...
Lee Jong Su n'arrête pas d'évoquer mon nom à quelqu'un nommé Wang Gi Cheol...
like he knows me.
comme s'il me connaissait.
Do you happen to know someone named Wang Gi Cheol?
Savez-vous par hasard quelqu'un qui s'appelle Wang Gi Cheol ?
Wang Gi Cheol?
Wang Gi Cheol ?
No.
Non.
I don't.
Je ne sais pas.
What does he say?
Que dit-il ?
He keeps talking about Chairman Choi Young Ho and me,
Il continue de parler à propos du président Choi Young Ho et de moi,
and it's all about money.
et c'est une question d'argent.
What connection do I even have to Chairman Choi Young Ho?
Quelle connexion ai-je même au président Choi Young Ho ?
This is driving me crazy.
Cela me rend fou.
This won't do.
Cela ne suffira pas.
Tomorrow, even if I have to kill Lee Jong Su,
Demain, même si je dois tuer Lee Jong Su,
- I'm getting the truth out of him. - Wait a second.
- Je veux lui faire découvrir la vérité. - Attends une seconde.
I'll call you back.
Je te rappelle.
(Choi Young Ho's daughter seems to be returning soon.)
(la fille de Choi Young Ho semble revenir bientôt.)
(Jeongun Trading at 6 p.m.)
(Jeongun Trading à 18 heures)
(Chairman Choi Young Ho is backing Ryu Jun Ho's business.)
(Président Choi Young Ho soutient les affaires de Ryu Jun Ho.)
(Tracking Chairman Choi's whereabouts through Choi Hee Su and Ryu Jun Ho)
(Suivi des allées et venues du président Choi à travers Choi Hee Su et Ryu Jun Ho)
You vicious bitch.
Espèce de salope vicieuse.
Wasn't it enough...
N'était-ce pas suffisant...
that two people died?
que deux personnes sont mortes ?
You could've stopped there...
Vous auriez pu vous arrêter là...
with your revenge.
avec ta vengeance.
The list of judges for the competition has been announced.
La liste des juges du concours a été annoncé.
CEO Oh Sang Il is listed as the head judge.
Le PDG Oh Sang Il est coté en tant que juge en chef.
The eligibility criteria...
Les critères d'éligibilité...
for entering the competition have also been changed.
pour participer au concours ont également été modifiés.
Industry experience and awards have been removed,
Expérience de l'industrie et les récompenses ont été supprimées,
and they say the focus will be...
et ils disent que l'accent sera mis sur...
solely on evaluating current ability as it relates to this competition.
uniquement sur l'évaluation des capacités actuelles en ce qui concerne cette compétition.
What modern architects need...
Ce dont les architectes modernes ont besoin...
for the essence of the works they create...
pour l'essence des œuvres qu'ils créent...
is silence.
c'est le silence.
When do you think...
Quand pensez-vous...
architects step out of the silence...
les architectes sortent du silence...
you just spoke of, Mr. Ryu?
dont vous venez de parler, M. Ryu ?
I believe silence must continue.
Je crois que le silence doit continuer.
But...
Mais...
only through communion and communication between the building and people...
seulement par la communion et la communication entre le bâtiment et les gens...
can one...
peut-on...
finally step out of that silence.
sortez enfin de ce silence.
There's something people are mistaken about.
Il y a quelque chose les gens se trompent.
Because they focus...
Parce qu'ils se concentrent...
only on a building's exterior and function,
uniquement à l'extérieur d'un bâtiment et fonction,
they fail to see that the philosophy and soul...
ils ne voient pas que la philosophie et l'âme...
that should be inside it are disappearing.
ce qui devrait être à l'intérieur disparaît.
Could you tell me what direction you're headed in,
Pourrais-tu me dire dans quelle direction vous vous dirigez,
Mr. Ryu?
M. Ryu ?
"There is no such thing as architecture,"
"L'architecture n'existe pas",
"only architects."
"seulement des architectes."
There's a saying like that.
Il y a un dicton comme ça.
It's also a creed I remind myself of...
C'est aussi un credo dont je me souviens...
whenever I work.
chaque fois que je travaille.
It seems CEO Oh Sang Il personally requested...
Il semble que le PDG Oh Sang Il personnellement demandé...
the Ministry of Culture to change the competition eligibility rules.
le ministère de la Culture va changer les règles d’éligibilité au concours.
That's good news.
C'est une bonne nouvelle.
Two hundred thousand?
Deux cent mille ?
In cash?
En espèces ?
Right away?
Tout de suite?
Hey, people can hear you.
Hé, les gens peuvent t'entendre.
Do you want me to get you a mic?
Tu veux que je t'achète un micro ?
But if I bring this to you and you start talking nonsense...
Mais si je t'apporte ça et tu commences à dire des bêtises...
Come on.
Allez.
I'm telling you, they're like right and left hands.
Je te le dis, ils sont comme les mains droite et gauche.
Two hundred thousand?
Deux cent mille ?
You said she's pretty, right?
Tu as dit qu'elle était jolie, non ?
And slim too?
Et mince aussi ?
That much I can guarantee.
C’est ce que je peux garantir.
"Who am I? Where am I?"
"Qui suis-je ? Où suis-je ?"
She's like that every single day, all mixed up.
Elle est comme ça tous les jours, tout est mélangé.
What are you saying?
Qu'est-ce que tu dis?
I'm saying she's philosophical.
Je dis qu'elle est philosophique.
She's tall and sexy.
Elle est grande et sexy.
Okay.
D'accord.
Why is he sleeping like that?
Pourquoi dort-il comme ça ?
Is that really reflecting?
Est-ce vraiment réfléchissant ?
He had some things happen to him.
Il lui est arrivé des choses.
He must've had a rough time.
Il a dû passer un moment difficile.
It looks like he lost some weight.
On dirait qu'il a perdu du poids.
Did you not feed him anything?
Tu ne lui as rien donné à manger ?
He didn't eat or sleep all night.
Il n'a pas mangé ni dormi de la nuit.
He just got educated.
Il vient de faire ses études.
What are you going to do?
Qu'est-ce que tu vas faire?
Don't you know how I work?
Tu ne sais pas comment je travaille ?
All right.
D'accord.
Excuse me.
Excusez-moi.
I'm sorry to interrupt you two,
Je suis désolé de vous interrompre tous les deux,
but I have something to say.
mais j'ai quelque chose à dire.
At this point, I'd rather die...
À ce stade, je préfère mourir...
than keep living like this.
que de continuer à vivre comme ça.
What, are you asking me to kill you?
Quoi, tu me demandes de te tuer ?
No, that's not it.
Non, ce n'est pas ça.
Actually, I have a lot of money.
En fait, j'ai beaucoup d'argent.
Let's settle this.
Réglons ça.
I mean, at this point,
Je veux dire, à ce stade,
I've suffered enough, haven't I?
J'ai assez souffert, n'est-ce pas ?
You want to pay me?
Tu veux me payer ?
Are you rich?
Êtes-vous riche ?
I'll give you as much as you want.
Je t'en donnerai autant que tu veux.
Not a penny less.
Pas un centime de moins.
Now that we're talking about it, I'll transfer it right now.
Maintenant que nous en parlons, Je vais le transférer maintenant.
Nice and clean, okay?
Agréable et propre, d'accord ?
You.
Toi.
Those people you scammed and beat up.
Ces gens que vous avez arnaqués et battus.
Do you know who they were?
Savez-vous qui ils étaient ?
They're his only little brother and his coworkers.
C'est son seul petit frère et ses collègues.
Money alone won't solve this, you idiot.
L'argent seul ne résoudra pas ça, espèce d'idiot.
Fuck.
Putain.
(L Karaoke Bar An Woo Sik)
(L Karaoké Bar An Woo Sik)
He really came.
Il est vraiment venu.
Did you set it up right?
L'avez-vous bien configuré ?
His location will show up directly on my end.
Son emplacement s'affichera directement de mon côté.
But the call has to last at least a minute.
Mais l'appel doit durer au moins une minute.
If you try anything funny, you'll die on the spot.
Si tu essaies quelque chose de drôle, tu mourras sur le coup.
No way.
Certainement pas.
Absolutely not.
Absolument pas.
One minute.
Une minute.
Okay.
D'accord.
Hello?
Bonjour?
Are you the guy who's so hard to reach?
Êtes-vous le gars si difficile à atteindre ?
What are you, my girlfriend?
Qu'est-ce que tu es, ma copine ?
Why do you keep calling?
Pourquoi continuez-vous à appeler ?
Business must be good.
Les affaires doivent être bonnes.
So what, I'm not worth money anymore?
Et alors, je ne vaux plus de l'argent ?
No way.
Certainement pas.
But what's this?
Mais qu'est-ce que c'est ?
You sound like something good happened.
On dirait que quelque chose de bien s'est produit.
A group booking came in, and the headcount's pretty big.
Une réservation de groupe est arrivée, et l'effectif est assez important.
How many?
Combien?
Well,
Eh bien,
three.
trois.
What? Three?
Quoi? Trois?
That was a joke. Thirty.
C'était une blague. Trente.
That's huge.
C'est énorme.
That's too many for you, right?
C'est trop pour toi, non ?
The biggest so far was 12 or something, wasn't it?
Le plus gros jusqu'à présent était de 12 ou quelque chose comme ça, n'est-ce pas ?
And the guys are dumb too, so they'll be easy to fleece.
Et les gars sont bêtes aussi, ils seront donc faciles à toison.
Do you want me to help out?
Tu veux que je t'aide ?
Isn't this too good to pass up?
N'est-ce pas trop beau pour le laisser passer ?
At two hundred each, plus whatever extras we tack on,
À deux cents chacun, plus tous les extras que nous ajoutons,
do you know how much that is?
tu sais combien ça fait ?
It's a total jackpot, right?
C'est un jackpot total, non ?
What date is it?
Quelle date est-il ?
It's 8 p.m. the day after tomorrow.
Il est 20 heures. après-demain.
Damn it, then that won't work.
Bon sang, alors ça ne marchera pas.
I've got something I need to finish that day.
j'ai quelque chose Je dois finir cette journée.
- Call me next time. I'm hanging up. - Wait, Mr. Ahn.
- Appelle-moi la prochaine fois. Je raccroche. - Attendez, M. Ahn.
Would next week work?
La semaine prochaine, ça marcherait ?
There's an important gathering.
Il y a un rassemblement important.
There'll be about 50 people, so it's easy.
Il y aura environ 50 personnes, donc c'est facile.
Wait a second.
Attendez une seconde.
What was the date again? Hold on.
Quelle était la date, déjà ? Attendez.
What are you talking about? Hang up. I'm busy.
De quoi parles-tu? Raccrocher. Je suis occupé.
Hey, you bastard, do as you're told.
Hé, salaud, fais ce qu'on te dit.
What kind of work could a bastard like you possibly have?
Quel genre de travail un salaud comme toi pourrait-il l'avoir ?
Fuck, please don't hang up.
Putain, s'il te plaît, ne raccroche pas.
(Tracking location)
(Emplacement de suivi)
What a psycho.
Quel psychopathe.
Boss.
Chef.
We got him.
Nous l'avons eu.
Have a drink.
Boire un verre.
(Mono)
(Mono)
What you're saying is correct, sir.
Ce que vous dites est correct, monsieur.
It's true that you achieved the results within the promised period,
C'est vrai que tu as obtenu les résultats dans le délai promis,
and your request to separate from headquarters...
et votre demande de séparation du siège...
is justified, I believe.
est justifié, je crois.
The vice chairman said...
Le vice-président a dit...
the person making the biggest issue out of separating my company from headquarters...
la personne qui fait le plus gros problème séparer mon entreprise du siège social...
is you, the head of legal.
c'est vous, le responsable juridique.
Yes, that's right.
Oui, c'est vrai.
And why is that?
Et pourquoi ?
Because of Article 19...
En raison de l'article 19...
of the Mono Group bylaws, Clause Three.
des statuts du groupe Mono, article trois.
In the event of force majeure,
En cas de force majeure,
company decision-making...
prise de décision de l'entreprise...
must follow the decision of the top executive.
doit suivre la décision du plus haut dirigeant.
As you know,
Comme vous le savez,
the vice chairman is temporarily filling that role right now.
le vice-président est temporairement remplir ce rôle en ce moment.
So please understand that we can't really do anything...
Alors s'il te plaît, comprends qu'on ne peut vraiment rien faire...
about a matter the vice chairman opposes.
sur une question à laquelle le vice-président s'oppose.
Board Operations Regulation, Article Five, Clause One.
Règlement sur le fonctionnement du conseil d'administration, Article cinq, clause un.
If the representative director is absent,
En cas d'absence du directeur représentant,
a new person must be elected through the board...
une nouvelle personne doit être élue à travers le tableau...
within 60 days at most.
dans un délai maximum de 60 jours.
But the date specified in the bylaws...
Mais la date précisée dans les statuts...
has already passed.
est déjà passé.
Calling that board meeting...
Je convoque cette réunion du conseil d'administration...
isn't difficult in itself,
n'est pas difficile en soi,
but because careful consideration takes time in choosing the right person,
mais parce qu'un examen attentif prend du temps pour choisir la bonne personne,
it would be hard to claim that it's illegal.
ce serait difficile de prétendre que c'est illégal.
I'm sorry,
Je suis désolé,
but please wait just a little longer.
mais s'il vous plaît, attendez encore un peu.
It sounds like there's another reason besides what you're saying.
On dirait qu'il y a une autre raison à part ce que tu dis.
Would it be all right...
Est-ce que ça irait...
if I spoke a little more frankly?
si je parlais un peu plus franchement ?
Of course.
Bien sûr.
Sir,
Monsieur,
there's no other way. You should just file suit.
il n'y a pas d'autre moyen. Vous devriez simplement porter plainte.
The vice chairman won't listen to reason.
Le vice-président n'entend pas raison.
Even when I tell him to start by getting board approval,
Même quand je lui dis de commencer en obtenant l'approbation du conseil d'administration,
he shuts down completely.
il s'arrête complètement.
Even when I tell him that if he keeps doing this,
Même quand je lui dis que s'il continue à faire ça,
he'll have no choice but to accept your demands,
il n'aura pas le choix mais pour accepter vos demandes,
no matter how much I try to persuade him...
peu importe combien J'essaie de le persuader...
You must have had a hard time, sir.
Vous avez dû avoir du mal, monsieur.
Problems between people are all about emotion in the end,
Problèmes entre les gens sont finalement une question d'émotion,
not logic.
pas de logique.
The vice chairman isn't going to change going forward either.
Le vice-président ne va pas changer à l’avenir non plus.
I've done everything I can,
J'ai fait tout ce que je pouvais,
but it's not enough.
mais ce n'est pas suffisant.
All right, I've heard your proposal.
Très bien, j'ai entendu votre proposition.
Let's leave it here for today.
Laissons cela ici pour aujourd'hui.
Let's do that.
Faisons ça.
Understood.
Compris.
Just keep looking ahead.
Continuez simplement à regarder vers l’avenir.
He's probably trying to push you into a lawsuit.
Il essaie probablement de te pousser dans un procès.
He'd drag it out all the way to a Supreme Court ruling,
Il le traînerait jusqu'au bout à un arrêt de la Cour suprême,
and expose every side of you...
et exposez chaque côté de vous...
the public doesn't know. That's his goal.
le public ne le sait pas. C'est son objectif.
He'll keep provoking you.
Il continuera à vous provoquer.
Is that the man Chief Kim mentioned?
Est-ce l'homme dont le chef Kim a parlé ?
It seems he called in the head of legal and gave him orders yesterday.
Il semblerait qu'il ait appelé le chef du service juridique et lui a donné des ordres hier.
If he hates me that much, what can I do?
S'il me déteste à ce point, que puis-je faire ?
I have to give him what he wants.
Je dois lui donner ce qu'il veut.
It was the first favor that thoughtful friend ever asked.
C'était la première faveur » cet ami attentionné m’a déjà demandé.
I fell short in many ways.
J’ai échoué à bien des égards.
No, it was enough.
Non, c'était suffisant.
Thank you.
Merci.
You should check your online accounts often too.
Tu devrais vérifier vos comptes en ligne souvent aussi.
There's a junior of his in IT...
Il y a un de ses juniors en informatique...
who's a total lunatic and loves cracking hard passwords.
qui est complètement fou et adore déchiffrer des mots de passe difficiles.
What do you think you've got...
Que pensez-vous avoir...
to keep holding out for?
continuer à tenir ?
You've got a lot of nerve.
Vous avez beaucoup de courage.
All right.
D'accord.
All right, so please.
Très bien, alors s'il vous plaît.
If you were going to learn anyway,
Si tu devais quand même apprendre,
why learn it only now?
pourquoi l'apprendre seulement maintenant ?
If you'd learned before I came,
Si tu l'avais appris avant mon arrivée,
how much better that would have been.
combien cela aurait été mieux.
I'm leaving...
Je pars...
tomorrow first thing.
demain à la première heure.
Come out.
Sortir.
- What are you doing? - I said come out.
- Que fais-tu? - J'ai dit, sors.
No, you don't have to go anywhere.
Non, vous n'êtes pas obligé d'aller nulle part.
You all stay right where you are too.
Vous aussi, restez tous là où vous êtes.
I'm stopping the demolition here today.
J'arrête la démolition ici aujourd'hui.
Let's live seeing my face every day.
Vivons en voyant mon visage chaque jour.
Hey, how nice is that?
Hé, c'est sympa ?
There are plenty of people here too, right?
Il y en a plein des gens ici aussi, non ?
For a hundred years, a thousand years,
Pendant cent ans, mille ans,
keep doing business here...
continuez à faire des affaires ici...
day in, day out.
jour après jour.
You little punks.
Espèces de petits punks.
What kind of stunt is this in broad daylight?
Quel genre de cascade est-ce en plein jour ?
It seems we've got someone new...
Il semble que nous ayons quelqu'un de nouveau...
after a long time.
après un long moment.
What?
Quoi?
Gi Cheol?
Gi Cheol?
I heard you made money,
J'ai entendu dire que tu gagnais de l'argent,
but I didn't know you were holding out here too.
mais je ne savais pas tu tenais ici aussi.
Holding out? No.
Tenir le coup ? Non.
Come on, the compensation must be pretty good.
Allez, la compensation doit être plutôt bonne.
It must be nice for you. You're making money.
Ça doit être sympa pour toi. Vous gagnez de l'argent.
Stop harassing these people and leave them alone.
Arrêtez de harceler ces gens et laissez-les tranquilles.
They're all moving out next week anyway.
De toute façon, ils déménagent tous la semaine prochaine.
What? That soon?
Quoi? C'est bientôt ?
No.
Non.
Sir.
Monsieur.
Tell them to hold out just a few more days.
Dis-leur de tenir le coup encore quelques jours.
They have no idea what I make in a day. They can't end it already.
Ils n'ont aucune idée de ce que je gagne en une journée. Ils ne peuvent pas déjà y mettre fin.
These bastards are scared of everything.
Ces salauds ont peur de tout.
You psycho.
Espèce de psychopathe.
I'm strapped for cash, sir.
Je suis à court d'argent, monsieur.
Let's stretch it out for just a few days.
Prolongons-le pendant quelques jours seulement.
What about ten days?
Et dix jours ?
That's nonsense.
C'est absurde.
Don't come back.
Ne reviens pas.
Come on.
Allez.
We're all just trying to make a living.
Nous essayons tous de gagner notre vie.
When things are rough, we should help each other out.
Quand les choses sont difficiles, nous devrions nous entraider.
My wise prison buddy.
Mon sage copain de prison.
Brother.
Frère.
Damn it.
Bon sang.
Sir.
Monsieur.
Hey.
Hé.
What is this, some spy movie?
C'est quoi, un film d'espionnage ?
What are you doing?
Que fais-tu?
It just turned out this way.
Cela s'est passé comme ça.
Have you been well?
Est-ce que tu vas bien ?
Yeah.
Ouais.
You should've just come inside.
Tu aurais dû entrer.
Why didn't you?
Pourquoi tu ne l'as pas fait ?
Did you commit a crime?
Avez-vous commis un crime ?
There are too many ears at the station,
Il y a trop d'oreilles à la gare,
and if I run into someone I know,
et si je rencontre quelqu'un que je connais,
it'll be, "Who came? Why'd he come?"
ce sera : « Qui est venu ? Pourquoi est-il venu ?
I'm sick of that pointless chatter.
J'en ai marre de ces bavardages inutiles.
All right, then spit it out.
Très bien, alors crachez-le.
What is it that's got you acting so serious?
Qu'est-ce que c'est c'est pour ça que tu agis si sérieusement ?
If it's not worth hearing,
Si cela ne vaut pas la peine d'être entendu,
then you're buying lunch down there.
alors tu achètes un déjeuner là-bas.
Hangover soup and radish kimchi.
Soupe gueule de bois et kimchi aux radis.
Fine, I will.
Très bien, je le ferai.
But Detective Kang,
Mais détective Kang,
you handled the Jebudo Island villa explosion case, didn't you?
tu as géré l'île de Jebudo une affaire d'explosion de villa, n'est-ce pas ?
I'm the one working it now.
C'est moi qui travaille dessus maintenant.
My captain brought it over.
Mon capitaine l'a apporté.
Sir.
Monsieur.
If I'd thought you were going to ask me that,
Si j'avais pensé tu allais me demander ça,
I wouldn't have come out.
Je ne serais pas sorti.
Come on, just tell me.
Allez, dis-le-moi.
Hey, maybe other guys would,
Hé, peut-être que d'autres gars le feraient,
but you're not the type to investigate a case this half-assed.
mais tu n'es pas du genre pour enquêter sur une affaire aussi stupide.
So why did you this time?
Alors pourquoi l'as-tu fait cette fois-ci ?
I heard Captain Son resigned because of a chronic condition.
J'ai entendu dire que le capitaine Son avait démissionné à cause d'une maladie chronique.
Then...
Alors...
you should've at least wrapped up the case before transferring.
tu aurais au moins dû boucler l'affaire avant de transférer.
What was so urgent that you moved here?
Qu'est-ce qui était si urgent pour que vous ayez déménagé ici ?
You're hiding something, aren't you?
Vous cachez quelque chose, n'est-ce pas ?
It was all complete bullshit.
C’était de la connerie complète.
What?
Quoi?
You know my captain well, don't you?
Vous connaissez bien mon capitaine, n'est-ce pas ?
When he takes a case, he's sharp as a knife.
Quand il prend une affaire, il est tranchant comme un couteau.
That's what I admired about him,
C'est ce que j'admirais chez lui,
so I was turning down offers from senior guys.
donc je refusais les offres des gars seniors.
But that wasn't it.
Mais ce n'était pas ça.
It turns out I completely misjudged the man...
Il s'avère J'ai complètement mal jugé l'homme...
or maybe he changed for some reason.
ou peut-être qu'il a changé pour une raison quelconque.
I mean, he was like Cinderella or something.
Je veux dire, il était comme Cendrillon ou quelque chose comme ça.
Every chance he got, he'd disappear.
Chaque fois qu'il en avait l'occasion, il disparaissait.
And whatever he got, he got a big one.
Et quoi qu’il ait eu, il en a eu un gros.
I got a bad feeling right away.
J'ai tout de suite eu un mauvais pressentiment.
Sir.
Monsieur.
The captain quit.
Le capitaine a démissionné.
What?
Quoi?
You didn't know?
Vous ne le saviez pas ?
And guess what?
Et devinez quoi ?
The man who told me even how many times he went to the bathroom...
L'homme qui m'a dit même combien de fois il est allé aux toilettes...
did all that without a single word.
j'ai fait tout ça sans un seul mot.
Nobody ever heard he was sick enough to take medical leave.
Personne n'a jamais entendu il était suffisamment malade pour prendre un congé de maladie.
What kind of bullshit is that?
C'est quel genre de conneries ?
So I got fed up,
Alors j'en ai eu marre,
and walked away from it myself.
et je m'en suis éloigné moi-même.
Did you tell anyone about...
Avez-vous parlé à quelqu'un de...
No.
Non.
Did you report it to your superiors?
L'avez-vous signalé à vos supérieurs ?
That's enough.
C'est assez.
You know full well I could never do that.
Tu sais très bien que je ne pourrais jamais faire ça.
Right now,
En ce moment,
there isn't a single piece of evidence left in this case.
il n'y a pas un seul élément de preuve laissé dans ce cas.
And this...
Et ça...
wasn't arson.
ce n'était pas un incendie criminel.
- It wasn't? - At the scene,
- Ce n'était pas le cas ? - Sur place,
they found a weapon believed to have been used in the crime,
ils ont trouvé une arme soupçonné d'avoir été utilisé dans le crime,
and it's undergoing detailed forensics.
et il fait l'objet d'une expertise médico-légale détaillée.
So it's a murder case.
C'est donc une affaire de meurtre.
That's the only evidence I barely managed to find.
C'est la seule preuve J'ai à peine réussi à trouver.
There's nothing else.
Il n'y a rien d'autre.
When you first started investigating,
Lorsque vous avez commencé à enquêter,
did you find anything?
as-tu trouvé quelque chose ?
Or do you remember anything at all?
Ou est-ce que tu te souviens de quelque chose ?
I walked away from all of it. What would I know?
Je me suis éloigné de tout cela. Que saurais-je ?
It'd be quicker to ask Captain Son.
Ce serait plus rapide de demander au capitaine Son.
Even if he knows, he'll say he doesn't.
Même s’il le sait, il dira que non.
Don't do this.
Ne fais pas ça.
Hey!
Hé!
Do you think I'd have come all the way here if I weren't desperate?
Pensez-vous que je serais venu jusqu'ici si je n'étais pas désespéré ?
I was surprised too.
J'ai été surpris aussi.
If some junior of yours had gone off and died...
Si un de tes juniors était parti et était mort...
and gotten buried somewhere, you probably wouldn't even know.
et j'ai été enterré quelque part, vous ne le sauriez probablement même pas.
Hey!
Hé!
Are you really doing this?
Est-ce que tu fais vraiment ça ?
When you finally moved into a lease place from a monthly rental last year,
Quand tu as finalement emménagé dans un logement loué d'une location mensuelle l'année dernière,
who lent you the money?
qui t'a prêté l'argent ?
And without interest too.
Et sans intérêt aussi.
Seriously?
Sérieusement?
I'll pay you back.
Je te rembourserai.
Then what were you doing that you're only showing up now?
Alors qu'est-ce que tu faisais que tu n'arrives que maintenant ?
Even if we're on different teams, if you cared at all,
Même si nous sommes dans des équipes différentes, si vous vous en souciez,
how did you not know I was suffering like that?
comment tu ne savais pas Je souffrais comme ça ?
What, were you dating or something?
Quoi, tu sortais avec quelqu'un ou quoi ?
What?
Quoi?
You know well I'm not some half-assed cop,
Tu sais bien que je ne suis pas un flic à moitié idiot,
and now you're showing up asking me?
et maintenant tu viens me demander ?
Detective Kang.
Détective Kang.
Did you maybe...
Avez-vous peut-être...
The villa CCTV hard drive...
Le disque dur de vidéosurveillance de la villa...
didn't burn up and disappear.
n'a pas brûlé et n'a pas disparu.
It was taken out beforehand.
Il a été retiré au préalable.
Taken out?
Sorti ?
By who?
Par qui ?
Good grief.
Bon sang.
Have you really lost your touch?
Avez-vous vraiment perdu le contact ?
Out of those four people, two are dead,
Sur ces quatre personnes, deux sont mortes,
so aren't there only two left?
alors il n'en reste pas que deux ?
Do you really have to experience more to know what's behind it?
Faut-il vraiment expérimenter davantage pour savoir ce qu'il y a derrière ?
It's obvious.
C'est évident.
(Wang Gi Cheol)
(Wang Gi Cheol)
Hello?
Bonjour?
My name is Ham Myo Jin.
Je m'appelle Ham Myo Jin.
How have you been?
Comment as-tu été?
Pardon?
Pardon?
When I heard about your accident,
Quand j'ai entendu parler de votre accident,
I was worried.
J'étais inquiet.
Do you...
Est-ce que vous...
know me well?
tu me connais bien ?
Because of the shock from the accident,
En raison du choc provoqué par l'accident,
I lost my memory.
J'ai perdu la mémoire.
I'm recovering now, but I still can't remember much.
Je récupère maintenant, mais je ne me souviens toujours pas de grand-chose.
Then how did you know to call?
Alors comment as-tu su appeler ?
I found the phone I'd lost,
J'ai trouvé le téléphone que j'avais perdu,
and saw the text messages and called.
et j'ai vu les messages texte et j'ai appelé.
We used to keep in touch a lot,
Nous restions beaucoup en contact,
so I thought you might be able to help me.
alors j'ai pensé que vous pourriez m'aider.
Interesting.
Intéressant.
So you've gone all the way back to the beginning?
Alors tu es allé jusqu'au bout retour au début ?
Pardon?
Pardon?
You mean you don't even remember...
Tu veux dire que tu ne t'en souviens même pas...
who I am now, right?
qui je suis maintenant, n'est-ce pas ?
Please tell me.
S'il vous plaît dites-moi.
How do I know you?
Comment je te connais ?
You don't need to be curious.
Vous n'avez pas besoin d'être curieux.
If you know, it puts us both in danger.
Si tu le sais, ça nous met tous les deux en danger.
Hang up this call and delete my number.
Raccrochez cet appel et supprimez mon numéro.
Not that I'd answer again anyway.
De toute façon, je ne répondrais pas à nouveau.
I met Lee Jong Su.
J'ai rencontré Lee Jong Su.
He had an accident.
Il a eu un accident.
He's in the hospital right now.
Il est à l'hôpital en ce moment.
Hello?
Bonjour?
Who did it?
Qui l'a fait ?
What?
Quoi?
Who did that to him?
Qui lui a fait ça ?
Don't tell me...
Ne me dis pas...
it was you.
c'était toi.
I'll tell you in person.
Je vous le dirai en personne.
Everything.
Tout.
(Redevelopment has us furious. We oppose it again and again.)
(Le réaménagement nous rend furieux. Nous nous y opposons encore et encore.)
(Star Karaoke Bar)
(Bar Karaoké Étoile)
Why did you come back?
Pourquoi es-tu revenu ?
Go ahead, bastard.
Vas-y, salaud.
I warned you.
Je t'avais prévenu.
Nothing good comes from us meeting.
Rien de bon ne sort de notre rencontre.
I just...
Je viens de...
want my memory back.
je veux récupérer ma mémoire.
That's why I came here.
C'est pourquoi je suis venu ici.
What happened to Jong Su?
Qu'est-il arrivé à Jong Su ?
I found out he had been blackmailing my friend,
j'ai découvert il avait fait chanter mon ami,
so I went to see him.
alors je suis allé le voir.
To ask what had happened.
Pour demander ce qui s'était passé.
But Choi Hee Su is dead.
Mais Choi Hee Su est mort.
You know Hee Su?
Vous connaissez Hee Su ?
How do you know her?
Comment la connaissez-vous ?
What are you to her?
Qu'est-ce que tu es pour elle ?
When I stopped hearing from you,
Quand j'ai arrêté de t'entendre,
I thought you'd forgotten everything and started over.
Je pensais que tu avais tout oublié et j'ai recommencé.
Please.
S'il te plaît.
Tell me what you know about me.
Dis-moi ce que tu sais de moi.
You.
Toi.
How much...
Combien...
do you know right now?
tu le sais en ce moment ?
At first,
Au début,
I thought I was trash who betrayed my friend...
Je pensais que j'étais une poubelle qui a trahi mon ami...
and stole her boyfriend,
et lui a volé son petit ami,
but that happened...
mais c'est arrivé...
while I was trying to meet Chairman Choi Young Ho for some reason.
pendant que j'essayais de rencontrer Président Choi Young Ho pour une raison quelconque.
You know what that reason is, don't you?
Vous savez quelle est cette raison, n'est-ce pas ?
I'm warning you.
Je vous préviens.
Forget everything and live on.
Oubliez tout et vivez.
That's what's best for you.
C'est ce qu'il y a de mieux pour toi.
No, I need to know.
Non, j'ai besoin de savoir.
Why I ended up stealing my friend's boyfriend,
Pourquoi j'ai fini par voler le petit ami de mon ami,
and why I was trying to meet Chairman Choi Young Ho, a man I didn't even know.
et pourquoi j'essayais de rencontrer le président Choi Young Ho, un homme que je ne connaissais même pas.
Your old self is starting to come back.
Votre ancien moi commence à revenir.
That vicious look from when you came at me with this knife,
Ce regard vicieux depuis quand tu es venu vers moi avec ce couteau,
saying you'd kill me.
disant que tu me tuerais.
I...
Je...
did that to you?
ça t'a fait ça ?
That was when you were in your third year of middle school.
C'était quand tu étais en troisième année de collège.
Your parents were always smiling,
Tes parents étaient toujours souriants,
and they were deeply religious.
et ils étaient profondément religieux.
The church...
L'église...
my mom and dad attended.
ma mère et mon père étaient présents.
From then on,
Dès lors,
everything started going wrong.
tout a commencé à aller mal.
There was an accident.
Il y a eu un accident.
Your family of three...
Votre famille de trois personnes...
lived in a greenhouse...
vivait dans une serre...
because your father grew flowers.
parce que ton père faisait pousser des fleurs.
(Cheongham Farm)
(Ferme Cheongham)
The day a fire broke out and everything burned down,
Le jour où un incendie s'est déclaré et tout a brûlé,
your parents died,
tes parents sont morts,
and only you barely survived.
et toi seul as à peine survécu.
What?
Quoi?
The people in the neighborhood...
Les gens du quartier...
hated me...
me détestait...
saying I was just an unemployed bum,
disant que j'étais juste un clochard au chômage,
but your parents were the only ones who were different.
mais tes parents étaient les seuls qui étaient différents.
They treated me like a human being.
Ils m'ont traité comme un être humain.
- What are you saying? - You...
- Qu'est-ce que tu dis? - Vous...
were polite,
étaient polis,
and a good student too.
et un bon élève aussi.
That was when it hit me.
C'est à ce moment-là que ça m'a frappé.
By the time I came to my senses,
Au moment où j'ai repris mes esprits,
everything was already over.
tout était déjà fini.
What...
Quoi...
are you talking about right now?
tu parles en ce moment ?
Just listen.
Écoutez simplement.
There's a reason.
Il y a une raison.
(15 years ago)
(il y a 15 ans)
You killed those good people for money?
Vous avez tué ces braves gens pour de l'argent ?
You bastard.
Espèce de salaud.
They were people who lived honestly.
C'étaient des gens qui vivaient honnêtement.
Why would you kill them?
Pourquoi les tuerais-tu ?
And you still call yourself human?
Et tu te considères toujours comme humain ?
You die too, you beast.
Tu meurs aussi, espèce de bête.
Die!
Mourir!
Goodness.
Bonté.
You bastard.
Espèce de salaud.
You evil bastard.
Espèce de méchant salaud.
That damned bastard.
Ce foutu salaud.
Myo Jin!
Myo Jin !
Die.
Mourir.
- Myo Jin, don't. - Die!
- Myo Jin, ne le fais pas. - Mourir!
You die too!
Toi aussi tu meurs !
Let go of me! I'm going to kill him!
Lâche-moi ! Je vais le tuer !
I'm going to kill him!
Je vais le tuer !
Hey!
Hé!
Where are you taking her right now?
Où l'emmènes-tu en ce moment ?
The suspect is injured, so they both need to come with us first.
Le suspect est blessé, donc ils doivent tous les deux venir avec nous en premier.
Move aside.
Écartez-vous.
Her mother and father died overnight.
Sa mère et son père sont morts du jour au lendemain.
How could she be in her right mind?
Comment pouvait-elle être saine d’esprit ?
Don't you feel sorry for the poor child?
Ne vous sentez-vous pas désolé pour le pauvre enfant ?
So what if you're a cop?
Et si tu étais flic ?
I can't stand watching this.
Je ne supporte pas de regarder ça.
Let go.
Lâcher.
Go!
Aller!
Myo Jin, it's okay.
Myo Jin, ça va.
It's okay.
C'est bon.
- Where are you going? - Myo Jin, what is it all of a sudden?
- Où vas-tu? - Myo Jin, qu'est-ce qu'il y a tout d'un coup ?
It's okay.
C'est bon.
Myo Jin.
Myo Jin.
This...
Ceci...
is the gift you gave me that day.
est le cadeau que tu m'as fait ce jour-là.
You...
Vous...
killed my mom and dad?
tu as tué ma mère et mon père ?
That's how I ended up going to prison,
C'est comme ça que j'ai fini par aller en prison,
and I heard...
et j'ai entendu...
the church your parents attended took you in.
l'église que tes parents fréquentaient vous a accueilli.
I wanted to tell you the truth,
Je voulais te dire la vérité,
but I thought one tragedy ought to be enough.
mais je pensais une tragédie devrait suffire.
I prayed in prison...
J'ai prié en prison...
that you would forget all of this,
que tu oublierais tout ça,
and live a new life,
et vivre une nouvelle vie,
that you'd be freed...
que tu serais libéré...
from this hellish reality.
de cette réalité infernale.
What are you saying?
Qu'est-ce que tu dis?
But it was useless.
Mais c'était inutile.
It's been a little over two years now...
Cela fait un peu plus de deux ans maintenant...
because it was right after I got out of prison.
parce que c'était juste après Je suis sorti de prison.
You came holding that knife,
Vous êtes venu avec ce couteau,
saying you'd kill me...
disant que tu me tuerais...
and avenge your parents.
et venger tes parents.
Stop.
Arrêt.
You were such a good kid,
Tu étais un si bon garçon,
but you'd turned into a complete monster.
mais tu étais devenu un véritable monstre.
You must've been furious too...
Tu as dû être furieux aussi...
because you became an orphan overnight.
parce que tu es devenu orphelin du jour au lendemain.
- Please stop! - I can tell...
- Arrêtez s'il vous plaît ! - Je peux dire...
just by looking into someone's eyes...
juste en regardant quelqu'un dans les yeux...
whether they really can kill someone or not.
s'ils peuvent vraiment tuer quelqu'un ou pas.
And you...
Et toi...
really looked like you could kill someone.
on aurait vraiment dit qu'on pouvait tuer quelqu'un.
Your desire to get revenge on me turned you into a devil.
Ton désir de te venger de moi t'a transformé en diable.
Shut up.
Fermez-la.
Please, shut up!
S'il vous plaît, taisez-vous !
Be quiet and listen to the end.
Tais-toi et écoute la fin.
I haven't even started yet.
Je n'ai même pas encore commencé.
I don't need anything else. Just tell me...
Je n'ai besoin de rien d'autre. Dis-moi juste...
whether you killed my mom and dad.
si tu as tué ma mère et mon père.
Myo Jin!
Myo Jin !
Do you miss your parents?
Vos parents vous manquent ?
Do you need to see blood before you'll be satisfied?
Avez-vous besoin de voir du sang avant d'être satisfait ?
If you want revenge,
Si tu veux te venger,
get your head on straight first.
mettez-vous d'abord la tête droite.
Don't talk nonsense!
Ne dites pas de bêtises !
Hey, you tailed Ham Myo Jin behind my back, didn't you?
Hé, tu as suivi Ham Myo Jin dans mon dos, n'est-ce pas ?
You thought there'd be money in it, so you wanted it all for yourself?
Tu pensais qu'il y aurait de l'argent dedans, alors tu voulais tout ça pour toi ?
Have you lost your mind?
Avez-vous perdu la tête ?
No.
Non.
It just kind of ended up that way.
C'est juste que ça s'est terminé comme ça.
Hey, if you keep this up, there'll be nothing left for you.
Hé, si tu continues comme ça, il ne restera plus rien pour toi.
Hey, what about Ryu Jun Ho?
Hé, et Ryu Jun Ho ?
He doesn't know a damn thing,
Il ne sait rien,
so you just worry about your side.
donc tu t'inquiètes juste de ton côté.
Okay, I'll call after I finish.
D'accord, j'appellerai après avoir fini.
That's it. Let's go.
C'est ça. Allons-y.
Young Gu.
Jeune Gu.
Get them ready.
Préparez-les.
Yes, boss.
Oui, patron.
Ready!
Prêt!
Ready.
Prêt.
What's that?
Qu'est ce que c'est?
What?
Quoi?
What do you mean, all of a sudden?
Comment ça, tout d'un coup ?
Can you see who it is?
Pouvez-vous voir qui c'est ?
The windows are blacked out. I can't see anything inside.
Les fenêtres sont occultées. Je ne vois rien à l'intérieur.
There's someone else besides us...
Il y a quelqu'un d'autre à part nous...
who's after Ham Myo Jin?
qui en veut à Ham Myo Jin ?
Hey, forget it.
Hé, oublie ça.
We're ignoring it and going in.
Nous l'ignorons et entrons.
We won't get a chance like this again.
Nous n’aurons plus une telle chance.
Don't be insane. Are you trying to get yourself killed?
Ne soyez pas fou. Essayez-vous de vous faire tuer ?
Stop talking shit and pull out now.
Arrête de dire des conneries et retire-toi maintenant.
There are still businesses open here.
Il y a encore des commerces ouverts ici.
It must be somebody from one of them.
Ce doit être quelqu'un de l'un d'entre eux.
What are you scared of?
De quoi as-tu peur ?
Don't make me repeat myself.
Ne m'oblige pas à me répéter.
Pull out now.
Retirez-vous maintenant.
If you don't, you and I are done as of today.
Si vous ne le faites pas, toi et moi avons fini à partir d'aujourd'hui.
Hey, you...
Hé, tu...
Hello?
Bonjour?
This rude bitch has really pushed it too far.
Cette salope grossière l'a vraiment poussé trop loin.
Hey, everybody out.
Hé, tout le monde dehors.
This is easy.
C'est facile.
That woman from the photo I showed you earlier.
Cette femme de la photo Je vous l'ai montré plus tôt.
The second you grab her, get her out fast.
Dès que vous l'attrapez, faites-la sortir rapidement.
Yes, boss.
Oui, patron.
Let's go.
Allons-y.
(We're struggling enough just to get by, so why talk about redevelopment?)
(Nous avons suffisamment de mal à nous en sortir, alors pourquoi parler de réaménagement ?)
(Absolutely against reckless redevelopment)
(Absolument contre réaménagement imprudent)
Hey, is this the place?
Hé, c'est ici l'endroit ?
There isn't even a rat in sight.
Il n'y a même pas un rat en vue.
This is the latest model, so I'm sure of it.
C'est le dernier modèle, donc j'en suis sûr.
Hey, stop the car.
Hé, arrête la voiture.
I think there are people here.
Je pense qu'il y a du monde ici.
Yeah, that's the car Mr. An's goons use.
Ouais, c'est la voiture qu'utilisent les sbires de M. An.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Whenever I drugged the drinks and made the customers lose it,
Chaque fois que je droguais les boissons et a fait perdre la tête aux clients,
Mr. An's goons would come.
Les hommes de main de M. An viendraient.
And they always hauled them off in that car.
Et ils ont toujours je les ai emmenés dans cette voiture.
It's nice seeing those bastards here.
C'est sympa de voir ces salauds ici.
What?
Quoi?
Look at you, idiot.
Regarde-toi, idiot.
How'd you get your hands on that?
Comment as-tu mis la main dessus ?
I got it from a vet.
Je l'ai eu chez un vétérinaire.
Do we just leave him there?
Est-ce qu'on le laisse là ?
He'll be fine.
Il ira bien.
Let's make this quick.
Faisons cela rapidement.
But...
Mais...
do you know what this Mr. An guy looks like?
tu sais à quoi ressemble ce monsieur An ?
How would I?
Comment le ferais-je ?
Have you seen him, boss?
L'avez-vous vu, patron ?
You put that punk to sleep without even knowing what he looks like?
Tu as endormi ce punk sans même savoir à quoi il ressemble ?
Wake him back up.
Réveillez-le.
Maybe I should kill you today, you blockheaded bastard.
Peut-être que je devrais te tuer aujourd'hui, espèce de salaud imbécile.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I'll wake him up right away.
Je vais le réveiller tout de suite.
Wake up, you fat bastard.
Réveille-toi, gros salaud.
I'm sleepy.
J'ai sommeil.
My ass you are.
Mon cul, tu l'es.
If you don't get up, I'll kill you.
Si tu ne te lèves pas, je te tue.
What?
Quoi?
What's that now?
Qu'est-ce que c'est maintenant ?
(REVERSE)
(ARRIÈRE)
If she went out anyway, you should've followed her,
Si elle sortait quand même, tu aurais dû la suivre,
or at least known where she was going.
ou du moins savait où elle allait.
They're not easy people,
Ce ne sont pas des gens faciles,
so things could get ugly.
donc les choses pourraient devenir moche.
Don't stop.
Ne vous arrêtez pas.
What if they end up dead?
Et s'ils finissaient morts ?
This isn't what I used to take.
Ce n'est pas ce que je prenais.
Jun Ho said the hospital changed your medication.
Jun Ho a dit que l'hôpital avait changé vos médicaments.
Do I really need that?
Ai-je vraiment besoin de ça ?
The two of them are working together,
Les deux travaillent ensemble,
trying to get rid of that woman.
j'essaie de me débarrasser de cette femme.
Where's your boss?
Où est ton patron ?
What kind of trouble are you asking for sticking with that woman?
Quel genre de problème demandez-vous rester avec cette femme ?
Ham Myo Jin has another agenda too?
Ham Myo Jin a aussi un autre agenda ?
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Les sous-titres sont fournis par KOCOWA.)